Kara Bulutlar
Üzgünüm. Hatalıydım!
Her şey için özür dileyeceğim!
Beni affet.
Seni serbest bırakacağım.
Odin adına yemin ederim ki yapacağım.
Para! Hatta sana para bile vereceğim.
İstediğin kadar vereceğim.
Bu yeterli değil.
Bugüne kadar çektiğim hakaretleri silmek için bundan daha fazlası gerek.
Bir kere de sen köle olmayı dene.
Öfkemin derinliğini ancak o zaman anlarsın.
Tamam!
Ben senin kölen olacağım.
Sana hizmet edeceğim.
Bugünden itibaren sen efendi olacaksın, ben de köle.
Lütfen, sadece canımı bağışla, efendim.
Anlıyorum. Yani benim kölem olacaksın.
Evet, memnuniyetle.
O zaman yaşayıp yaşamayacağın...
bana kalmış.
Uzun zaman oldu.
Şimdi onu almaya gitmeliyim.
Sanırım artık Bay Sverkel'den atını ödünç almak için uğramayacağız.
Neden bu kadar somurtuyorsun?
Ben, şey...
Kararını çoktan verdin mi?
Ha? Ne hakkında?
Özgür olduğunda ne yapacağın hakkında.
Ah, o konu.
Özgür olduğunuzda benim için hizmetkârlarım olarak çalışmaya devam etmeye ne dersiniz?
Sizin gibi çalışkan insanları memnuniyetle kabul ederim.
Efendinin ne dediğini biliyorum ama emin değilim.
Çok uzun süre köle olarak yaşadım.
Artık özgürüm ve istediğimi seçebilirim ama bir karar veremiyorum.
Bu tuhaf.
Yani burada kalmayı düşünür müsün?
Hizmetkârlarla aramızın iyi olmadığı doğru.
Ama eğer burada kalırsam, belki bir gün Arnheid'i kurtarma şansım olur.
Şaşırdım.
Ona bu kadar mı aşıksın?
Öyle değil. Öyle bir şey yok.
Ben sadece...
Çok uzun sürüyorsun, Büyükbaba!
Beni öldürmeye mi çalışıyorsun?
Yaşlı adam nerede? Seninle değil mi?
Ha? Ah...
Usta henüz dönmedi mi?
Bu sabah çiftliğine gittiğinden beri yok.
Kahretsin. Zaten akşam yemeği vakti.
Bizden odun kesmemizi istemişti.
Garip. Normalde şimdiye kadar evde olurdu.
Öğle yemeğini de atladım. Kahretsin, Büyükbaba!
Beni öldürmeye mi çalış...
Ha?
Nereye... Nereye gidiyorsun?
Çiftliğe. Beni takip et.
Çiftlik mi?
Büyükbaba...
Hey, Büyükbaba. Dayan. Büyükbaba!
Demek ki çiftlikte değil, yatakta öleceğim.
Açık. İçeri gir.
Affedersiniz.
Hanımefendi beni gönderdi.
V-Vay...
B-Burada bizim için de yeterli var mı, Arnheid?
Evet.
Usta, sizin için de yemek yapmamın sorun olmayacağını söyledi.
Beğenir misiniz emin değilim ama.
Oh, görüyorum ki hiçbiriniz yemekten önce dua etmiyorsunuz...
Çok güzel!
Lezzetli!
Bu çok iyi!
Usta, lütfen bir şeyler yiyin.
Bu çok lezzetli!
Bugünden itibaren size ben bakacağım.
Ne emrederseniz yaparım.
Çok iyi!
Bundan denedin mi?
Evimde kalacak mısın?
Bundan biraz al!
O da ne?
Evet, hanımefendinin bana söylediği buydu.
O kadar iyi ki acıtıyor mu?
Şimdi ye.
İyi misin?
Tadını beğenmezsen söyle.
Bana gerek yok, sonra yerim.
Şu an aç değilim.
Ah, anlıyorum.
Ona aldırma. Kaşığı ağzına tıkıştır.
Ne?
Dede, kendisine yemek yedirilmesinden utanıyor.
Alış buna Dede.
İyileşene kadar bir süre daha sana yemek yedirilecek.
Az önce güldün mü?
H-Hayır.
Gerçekten aç değilim, sonra yerim—
Defol buradan!
Bulaşıkları ben yıkayacağım.
Hayır, ben yapacağım.
Eski efendinin duyduğumdan daha iyi olduğunu görmek sevindirdi.
Ve söylendiği kadar korkutucu da değilmiş.
Evet. Aslında içi çok yumuşak bir adam.
Yine de bazen korkutucu olabiliyor.
Ne demek istediğini anlıyorum.
Hmph.
Ama...
Uzun zamandır bir yemekte bu kadar eğlenmemiştim.
Ben de.
Sanki yeniden özgür kalmış gibiydim.
Haklısın, öyle hissettirdi.
Hey köleler. Snake buralarda mı?
Kaçak bir köle mi?
Evet. Üç gün önce Kjallakr'ın çiftliğinden kaçtı.
O Kjallakr ha?
Kölelerine hep kötü davranırdı.
Hak ettiğini buldu.
Aslında o kadar basit değil.
Köle, Kjallakr'ı ve oğullarını öldürdü
ve evini ateşe verdi.
Şiddet eğilimli ve yetenekli bir savaşçı.
Kjallakr'ın amcası, onu yakalayana
üç at vereceğini söyledi.
Ne yapalım, patron?
Üç at bir yana,
önlem almamız gerekebilir.
Bir süre üçer kişilik gruplarla nöbet tutun.
Onu görseniz bile,
yakalamak için çok fazla zorlamayın.
Önce destek çağırın.
Köşeye sıkışmış bir adamın ne yapacağı belli olmaz.
Bak. İşte o.
Güneşte parlayan kılıcının kabzası.
Uyuyor mu?
Öyle görünüyor. Görüntüsüne bakılırsa,
bir dilenci ya da hacı gibi duruyor.
Oldukça şüpheli görünüyor, değil mi?
Evet, kesinlikle.
Hey, sesinizi kısın.
Bu, onun olduğu anlamına mı geliyor?
Üç at değerindeki adam...
Evet, o olmalı.
Hey.
Şanslı günümüzdeyiz.
Seni aptal, böyle düşünemezsin.
Hey, sesinizi kısın.
Ha?
Oldukça güçlü olması gerekmiyor mu?
Sorun yok. Uyurken onu kolayca yakalarız.
Çocuklar, sesinizi kısın.
Patronun dediği gibi yardım çağırmalıyız.
Korkaklık etme, Kertenkele.
Yardım çağırırsak,
paylarımız küçülür.
Sesinizi kısın dedim.
Ne kadar güçlü olduğunu bilmezken
nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Ödül at.
Şimdi yakalarsak,
her birimize bir at düşer.
O kadar iyi gitmeyecek.
Sesinizi kısın.
Bir atı kesip bir iki bacağını pişirip yemenin
ne zararı var, şişko?
Ne dedin sen, cüce?
Ölmek için bu kadar hevesliysen,
git kendin öl.
Önce seni öldürürüm.
Önce seni öldürmezsem.
Sesinizi kısın, aptallar.
Hadi bakalım.
Dostum, çok sıcak.
Tamam.
Thorfinn, burada bir sürü kesilmiş odun bekliyor.
Devam ettirin onları.
Hey, Thorfinn.
A-Affedersin, bir saniye.
Tabii ki.
Thorfinn ne yapıyor?
Snake içeride İncil okuyor.
Yaşlı usta kendisi okuyamıyor. Thorfinn onları dinliyor.
Anlıyorum. Demek Thorfinn de bir Hristiyan.
Hayır, ama ilginç olduğunu söylüyor.
"Komşunu sev ve düşmanından nefret et denildiğini duydunuz."
"Ama size diyorum ki, düşmanlarınızı sevin ve size zulmedenler için dua edin,"
"Böylece göklerdeki Babanız'ın çocukları olursunuz;"
"Çünkü O, güneşini kötülerin ve iyilerin üzerine doğdurur,"
"ve yağmurunu doğruların ve doğru olmayanların üzerine yağdırır."
"Eğer sizi sevenleri severseniz, ne mükafatınız olur?"
"Vergi görevlileri bile aynısını yapmıyor mu?"
"Eğer yalnızca kardeşlerinizi selamlarsanız, fazladan ne yapmış olursunuz?"
"Diğer milletler bile aynısını yapmıyor mu?"
"Bu nedenle, göksel Babanız mükemmel olduğu gibi, siz de mükemmel olun."
Tanrı aşkına, bu saçmalık.
Dede, İncil'den bıktım.
İlk kısmı tekrar okuyalım.
En azından bundan daha ilginç.
Hey, Dede, ne yapıyorsun?
Çişe mi gidiyorsun?
Buğday... Buğday...
Buğdayı hasat etmeliyim.
Söyledim ya, hasatı çoktan bitirdiler.
Yatakta kal.
Arnheid!
Dede altına yapmış. İlgilenir misin?
Anladım.
Ben de yardım edeceğim.
Bunadı artık.
Muhtemelen çok uzun ömrü kalmadı.
Ne?
Ama çiftlikte her gün dışarı çıkacak kadar iyi.
Evet, ve günde birkaç kez balık tutmaya gidiyor.
Ama torunlarının torunu olacak kadar yaşlı.
Yaşlılar, bacakları tutmaz olunca bir anda tüm güçlerini kaybeder.
Ama hemen olmayacak.
Onun iyiliğini hâlê fırsatınız varken ödemelisiniz.
Merak ettiğim bir şey var.
Yaşlı usta ile aranızda nasıl bir ilişki var?
Ha? Özel bir şey yok.
Sadece dede öldüğünde o kitabı miras alıp satmayı planlıyorum.
İşe dönün. Güneş batıyor.
Tamam.
Ah!
Off...
Hızlı sürüyor.
Adamlarımdan biri mi?
Hayır...
Hey, atlı! Dur!
Patron!
İşte o! Kaçak köle!
Lizard'ı öldürdü! Yakalayın onu!
Ciddi misin? Lanet olsun.
Kılıcım evin içinde.
Olamaz...
Gardar!
Arnheid!
Sonunda seni buldum,
karım!
Özgürlük
"Özgürlük."